我們就唸一遍這個《大灌頂尊嚴》
所以這個咒語呢
雖然是毗盧遮那佛的《大灌頂尊嚴》
其實同時就是五方佛在跟你做灌頂
因為咒語裡面就已經寫得很清楚
寫得很清楚
UM,就是我們身與意融入
AMOGA,就是不空成就佛
VAYALOCHANA,就是毗盧遮那佛
MAHAMUDRA,就大手印,大相印
那指的就是
這邊指的是不動佛
如如不動
MANI,就是保身佛
BELMA,就是阿彌陀佛
所以這個咒裡面
其實五方佛都已經在裡面
然後這五方佛放光
JIVARA,就是放光
BUDDHA,就是他的自性
功德光明
PRABHARAYA,菩藥
就是完全照射出來
一點都不保留的照射
然後我們就成就
所以我們念這一個咒
等於是請五方佛來加持我們
讓我們的自性的智慧
能夠呈現出來
能夠展現
所以當然是一個除障
所有的障礙
所有的無明黑暗
最怕的就是光明
所有妖魔最怕的
就是有智慧的人
因為馬上原形畢露
所以我們要學
就要學這個最根本的
最重要的
你才不會被矇蔽
只要我們的自性光明能夠啟發
其實什麼魔障
什麼業障
都奈何不了你
這個也是這個咒
所以這個咒很重要
其實就是說對往生者
我們也可以吃這個咒
然後有法就是說
拿那個金剛沙
然後幫他加持
撒淨一下
尤其以前如果有墓葬的
就在他墓的四周
現在當然都沒有了
其實你也可以在他那個棺木裡面
把他撒一撒
這個也是一個
去除他的所有業障
一個很殊勝的一個法
當然雖然法是這麼說
當然能夠行法持法的也不多
我們那個樣子也會念
但是你起不了棺
因為你沒有功德力
你沒有修持力
所以法誰都會
但是是不是如法
是不是有用
那當然還是得
真正有證物的人
他會有用
一般我們當然就
尊重讚嘆他的功德
但是你不能一樣化虎
你化虎不成反類犬
你以為你加持了他
我身體已經夠髒了
你還跟我丟沙土
還要汙染我
但是那個有修持的金剛沙
其實是金剛光明
當然不一樣
我也看過幫人家潑瓦的老媽在做
拿那個沙放在這個地方
沙放在這個地方
滿臉都是沙土
如果我們不瞭解的話
這個到底要幹什麼
但是真正有功德的
這些是有作用的
好